<h1>对于爱国主义的深思</h1>
<a>我想我们中国人一般意义上谈论的“中国”是有政治局限性和地域局限性的。中国并不是某一个朝代某一个政权的代名词，不属于任何政权和党派，从根本意义上来讲并不是政治意义上的国家，而是在960万平方公里上，历经5000多年的历史传承孕育出来的一个包含所有民族的代称。即中华民族、炎黄子孙、龙的传人为代名词。全世界的华人，无论身在何方，无论国籍何处，都可以称自己是中国人，因为这些都改变不了我们是龙的传人，和身上流淌千年的的炎黄血脉。
所以我认为所有中国人，中华民族，华夏儿女，包括两岸同胞，海外侨胞，华人，甚至是华裔。大家或许身处不同的政治环境下，但是请不要被政治立场所诱导，无论是秦皇汉武，唐宗宋祖，乃至共产党、国民党或是民进党，仅仅只是中国中华文明历史长河当中的一页篇章，5000年的朝代更迭，翻看历史会发现我们始终被政治因素左右，影响的太深了，洗脑思维让绝大多数人认为爱党就是爱国，爱党等同于爱民族，导致民族意识的弱化甚至缺失，内部互相斗争，敌视，残杀，忘了我们本是同宗同源的同胞。甚至有人开始数典忘宗，背叛血脉传承，竟然开始倾向于与我族有着血海深仇的日本。历史的悲剧警示所有的中国人都要清楚的意识到无论我们被迫有什么样的政治立场和认知，我们必须坚定信仰民族大义高于一切的至高意识形态。
任何统治者都会给自己的人民树立假想敌，以便于统一思想、团结力量为的是达到政治目的(排除日本，这是世仇)。不要被政治家们所误导和利用，再继续互相伤害下去了。要清楚并不是集体意识高于个人意识，我们是人，有独立思想的高级智慧型生命，不是圈养家禽。自由意识的存在才是族群壮大唯一途径，没有思想的碰撞就不会产生更高级的意识形态，社会就不会有进步和发展，体制就不会有改革，就摆脱不了历史的局限性。
经历了几千年的封建统治，从商鞅变法到文化大革命，我辈一直被掌权者进行思想和思维双重限制一直延续到今天。从真龙天子受命于天，普通天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣开始，直至今天的没有共产党就没有新中国，一切跟着党走，党指挥一切的政治思想，根本目的是为了洗脑人民巩固政权为基础。那动荡的十年，我们损失了太多的有着优秀自由意识的同胞，损失是巨大的。
所以我认为国家的概念不仅仅是政治意义上的，我认为中国是高于政权等同于中华民族的。政权、政治思想，只是政治家统治者用来统治领导人民的工具和手段，政治历来就是黑暗且自带私有属性的。所以我们得清楚的认识到一点，只有5000年文化传承孕育出来的中华民族才是真正根本意义上的中国，不是某个朝代某个政权，中国等于中华民族，炎黄子孙，龙的传人，并高于政权存在。朝代更迭，人民生生不息，中华民族是因为民族认同感而伟大，并不是仅仅因为某个政党某个人。所以孙文先生的民主共和、三民主义实则是一种无党派，无政治，权利归于人民，完全由人民民主投票，人民享有一切权利的意识形态，这需要达到高度的民族认同感和使命感。往往政治家就是利用了大多数人的民族认同感或是信仰，把党和民族、国家混淆概念，便于统一思想，领导控制人民，达到实现个体权利的正当性。当权力作为力量的正当性失去后，往往会蜕变成赤裸裸的暴力。如果一个国家体制改革做不到去政治化，那么永远都不可能走向真正的强大。如果一个国家体制内任何事物都掺有政治因素，那么必定会产生独裁，强权，压迫，
腐败，那么人民生活只会在充斥着政治谎言中水生火热还不自知。
所以拥有绝对的名族认同感，民族自豪感和民族使命感的人才能算得上是真正的爱国，坚持一个中国的原则根本上是坚持一个民族完整性，掺杂政治因素的爱国统统都是被误导和利用。政权腐败无能不可怕，通过人民的斗争，革命，最终会取得胜利，但是可怕的是民族分裂，民族自卑，和被异族的蛊惑。切记，非我族类，其心必异。历史的教训，告诉我们落后就要挨打，异族亡我之心仍在，望我辈看清现实，携手同心，团结一致共御外敌，不要让历史重演。
</a>
